1. Para hablar de acciones que comenzaron en el pasado y que continúan o se completan en el presente:

	They have been together since high school. (Han estado juntos desde la secundaria)
	I have studied Portuguese all my life. (He estudiado portugués toda mi vida)
	You have worked hard for the last six months. (Has estado trabajando duro los últimos seis meses)

2. Una acción que se ha realizado en el pasado y puede repetirse en el presente:

	She has been to Italy once. (Ella ha estado en Italia una vez)
	He has arrived late to school before. (Él ha llegado tarde al colegio antes)
	He has failed that test twice. (Él ha reprobado ese examen dos veces)
	
3. Una acción que se ha realizado en un período de tiempo no culminado aún:

	I have eaten eggs three times this week. (He comido huevos tres veces esta semana)
	We have visited our grandparents 2 times this year. (Hemos visitado a nuestros abuelos dos veces este año)
	They have taken 40 photographs this month. (Ellos han tomado 40 fotografías este mes)
	
4. Para hablar de la relevancia de una acción ocurrida en el pasado:

	He has written several books. (Él ha escrito muchos libros)
	The actor has won many awards. (El actor ha ganado muchos premios

5. Para referirnos a experiencias de vida:

	This this the best birthday party I have ever had. (Esta es la mejor fiesta de cumpleaños que he tenido)
	I have been to 18 countries. (He estado en 18 países)

negacion
	I have never eaten insects in my life. (Nunca he comido insectos)
	She has not done her homework yet. (Ella aún no ha hecho sus deberes)
	They have not spoken to their mom in two weeks. (Ellos no han hablado con su madre en dos semanas)

preguntas
	Have you been to China? (¿Has estado en China?)
	Has she driven since the accident? (¿Ella ha conducido desde el accidente?)
	Have they performed their show in this city before? (¿Ellos han presentado su espectáculo en esta ciudad antes?)


Adverbios usados en el presente perfecto

Just
	Se traduce como “acaba” en español y se sitúa entre el auxiliar y el verbo.
	* She has just finished her studies (Ella acaba de terminar sus estudios)
	* He has just arrived from school. (Él acaba de llegar del colegio)
Yet
	En español se traduce como todavía o aún. Se usa en frases negativas  y se sitúa al final de la oración:
	* I have not tried on those blouses yet. (No me he probado esas blusas todavía)
	* She has not made an appointment with the doctor yet. (Ella no ha pedido cita con el médico aún)
Already
	Se traduce como ya (generalmente para referirse a acciones que han ocurrido recientemente)  y va entre el auxiliar have/has y el verbo:
	* I have already read that book. (Ya he leído ese libro)
	* She has already sent her CV. (Ella ya ha enviado su CV)	
	
Still
	Se traduce como aún o todavía, pero a diferencia del yet, still se sitúa antes del auxiliar:
	I still haven’t found my keys. (Aún no he encontrado mis llaves)
	She still hasn’t done the shopping. ( Ella aún no ha hecho las compras)